חשבתם שאתם תופסים פוקימונים אבל בעצם
עזרתם לאמן מודלי AI אז פוקימון גו שיצא
ב-2016 היו לו 500 מיליון משתמשים מסתבר
שגרם לכם לאסוף דטה על מודל AI חברה שיצרה
את המשחק נינטיק הוסיפו פיצ'ר ב-2020
שנקרא fieldד resarch ביקש מהשחקנים לסרוק
ספסלים מבנים ציוני דרך תמורת פרסים
מסוימים במשחק אבל מה שהשחקנים לא ידעו
שהסריקות האלה בנו מודלים תלט ממדיים של
ערים שלמות עכשיו 10 שנים אחרי חברת הבת
שלהם נינטיק ספשיאל משתמשת ב-30 מיליארד
התמונות האלה כדי לאמן רובוטים שעושים
משלוחים של פיצה. כן כן רובוטים שעושים
משלוחים. חברה שנקראת קוקו רובוטיקס
משתמשת במפות האלה כדי לנוות ברחובות. גם
במקומות בהם ה-GPS לא עובד עם דיוק של
סנטימטרים בודדים. אז תבינו איך אפליקציה
שנראית ממש תמימה ומשחק יכולה לאסוף דטה
יקר מפאז. ותזכרו שם משהו חינמי כנראה
שאתם משלמים בדטה שלכם.